1247 ГОД ОТ РОЖДЕСТВА ХРИСТОВА
Найдётся что-нибудь поесть?
Я очень голоден.
Распусти волосы.
На парня ты не похожа.
Я не боюсь.
Странники говорят, в этих холмах
обитает герой Робин Гуд.
Он защищает слабых.
Слабых никто не защищает.
Да и героем он не был.
Он молился трижды в день
и раздавал серебро бедным.
И его любила леди Мэриан.
Разве он не герой?
История о леди Мэриан —
из старой пастушьей байки,
поведанной сказочником,
который, увы, был пьянее меня.
Она была величайшей любовью Робин Гуда.
К таким, как он, великой любви не питают.
Я знал тех, кто встречал его.
Хочешь услышать тайну?
Хочу.
Он никогда не молился.
А все эти истории,
что передаются из уст в уста, —
сплошная ложь.
Он был кровожадным разбойником,
и, возможно, перерезал горло шерифу,
одной из многих своих жертв.
Люди видели смысл там, где его не было.
Он не был героем.
Он грабил и убивал потехи ради —
и только.
Те, кого вы встречали…
не говорили, что он раскаялся
в своих преступлениях?
Полагаю, он просто пресытился.
Если встретишь этого негодяя Робин Гуда,
лучше беги во всю прыть,
спасай свою душу, пока можешь.
Прости нам грехи наши.
Во имя Иисуса Христа, Господа нашего.
Аминь.
Чья ты родственница?
Уильяма Уэйнрайта…
Из Пикеринга.
Пикеринга?
Отец?
Дед?
Надо было тебе помыться
или ждать, пока ветер переменится.
Или держать вес на опорной ноге.
Вот и всё.
Ты держалась молодцом.
СМЕРТЬ РОБИН ГУДА
Переведено командой Genco
t.me/genco_tm
Они воспевают ложь.
Ох уж эта глупая чернь.
Ложь о его героизме и доброте.
Но за кровь нужно платить.
И целые поколения потомков
его жертв охотятся за ним.
Потому что…
не было людей
более жестоких и безжалостных,
чем кровожадный разбойник Робин Гуд…
и его Малыш Джон.
Поговори с Томасом.
Его повесили на юге.
А Уилл?
Выпотрошили.
Мне больше некого просить.
Что произошло?
Я теперь Эдвард.
Что ещё за Эдвард?
Встретил его десять лет тому назад.
Его брат умер.
И он собирался выращивать рожь
и горох на его земле.
Никто не знал Эдварда в лицо.
Так что я его убил.
Теперь ношу его имя.
А Маргарет — хорошая жена.
И хозяйство хорошее.
И что произошло?
Одна семья из тех мест меня разоблачила.
Отняла ферму. Отняла Маргарет.
Хотела отнять и жизнь.
Своё мне в одиночку не вернуть.
Это всё не твоё.
Это моя семья.
Я устал, Джон.
Эдвард.
Я устал, Эдвард.
Это будет великая битва.
О ней будут слагать легенды.
Они сильны?
Да.
Из старинного рода.
Говорят, у них кровь викингов.
Поговаривают, когда-то их предок
сражался с медведем.
Это будет великая битва, Робин.
Сколько их?
Четверо? Пятеро?
Вместе мы их одолеем.
Скорее всего, погибнем.
♪ Я шёл в раздумье среди скал ♪
♪ Внезапно ворон застонал ♪
♪ Другой сказал, махнув крылом: ♪
♪ Где нынче мы обед найдём? ♪
♪ За дерновою стеной ♪
♪ Лежит рыцарь молодой ♪
♪ То, что он во рву глубоком, ♪
♪ Знает только верный сокол, ♪
♪ Его резвая борзая да супруга молодая ♪
♪ Оплакать рыцаря хотят, ♪
♪ Но он отыщется навряд ♪
♪ Лишь ветры будут вечно дуть ♪
♪ В его обглоданную грудь ♪
Робин!
Хлеба?
Славное приключение.
Славное.
Помнишь, как мы встретили гончара?
Мы его нагим бросили или убили?
Я как-то хотел поведать эту историю,
и мне сказали, что мы бросили его нагим.
А я не мог вспомнить.
Ты всегда искусно ведал эту историю, Робин.
Зачем мы бросили его нагим?
Не знаю.
Решили пошутить.
Мы не встречали гончара.
Как не встречали?
Это выдумка.
Ты где-то услышал об этом.
Но если бы встретили гончара,
то убили бы его.
А мне кажется, не выдумка.
Держи!
Расскажи о своей жене.
Зовут Маргарет.
Женщина хорошая.
Очень хорошая. И набожная.
Учит меня молиться.
Опиши её.
Описать?
У неё рыжие волосы.
Рыжие — как что?
Как свежая кровь.
Нет, не кровь. Нет, нет.
Нечто алое и прекрасное, ей под стать.
Алое, как… не знаю.
Как заходящее солнце.
Да, как летнее заходящее солнце.
Маргарет — хорошая жена.
И волосы у нее рыжие,
как летнее заходящее солнце.
Она заботится обо мне.
А я — о ней.
Робин, за горами лежат свободные земли.
Много мест, где можно всё начать сначала.
Не хочу начинать сначала.
Я стремлюсь к достойной смерти.
Эдвард!
Беги, Хендри!
Хендри, беги скорее!
— Эдвард!
— Назад!
Хендри, позови других!
Эдвард!
Эдвард, любимый…
Позаботься о Малышке Маргарет.
Малышка, не бойся.
Не бойся. Иди ко мне.
Ты в безопасности, доченька.
Давай помолимся. Помолимся.
О Господи Боже наш,
даруй нам благодать
всем сердцем нашим желать Тебя.
Ну же, молись.
Дабы, обретя Тебя, возлюбили Тебя.
А, возлюбив Тебя, возненавидели те грехи,
от которых Ты нас искупил.
Во имя Иисуса Христа. Аминь.
Вот так, хорошо.
Хорошо.
Прости.
Когда проснулся, так уже было.
Братишка.
Прости.
♪ Меж севером и востоком ветер ♪
♪ Студёной вьюгой выл ♪
♪ Пронзал меня на каждый метр ♪
♪ И плащ мой тонким был ♪
♪ Трава, промокшая от рос ♪
♪ Склонила стрелы ниц ♪
♪ Ромашек долы, полные слёз ♪
♪ Склонились у границ ♪
♪ О, злой удел, рождённый в скорбь ♪
♪ Сын нищеты чужой ♪
♪ Мир превратил всю жизнь мою ♪
♪ В позор и смех дурной ♪
♪ Хоть нет конца моим бедам ♪
♪ И тяжек этот груз ♪
♪ Доверься, речка, тем слезам ♪
♪ Что в твой поток вольются ♪
♪ Земли и пастбищ больше нет ♪
♪ Исчез родимый дом ♪
♪ Луга и степи и поля ♪
♪ Разрушены кругом ♪
Мы взываем к Тебе, Господи.
Помилуй же нас!
И даруй прощение.
О Царь небесный и присный Господь,
услышь наши молитвы,
которые мы возносим к Тебе.
И даруй прощение.
Посети болящих, освободи узников,
помоги вдовам и сиротам.
И даруй прощение.
Мы согрешили и отступили от Тебя.
Спаси нас, Господи, Искупитель всех.
И даруй прощение.
Помилуй кающихся,
омой их от скверны греха.
И даруй прощение.
Аминь.
Убей его!
Годвин!
Нет!
Нет. Прошу. Пожалуйста.
Пожалуйста, прошу!
— Маргарет? Маргарет!
— Нет, нет.
Нет!
Джон, не надо!
Малыш Джон!
Двадцать зим назад ты убил моего кузена
Уолтера из Хэзерсэйджа.
Ты убил моих сыновей
и внука.
В качестве платы за пролитую кровь…
я заберу твою жизнь…
и жизнь твоей дочери.
Чудовищные преступления…
убийца мужчин, женщин и детей…
Нет…
Нет! Нет! Нет! Нет! Нет!
Нет!
Робин?
Я слышал о монастыре,
что скрыт от посторонних глаз.
Там живёт настоятельница,
её возраста точно никто не помнит…
Она обладает даром исцеления.
Я отведу тебя к ней.
Она поставит тебя на ноги.
О ней ходят легенды.
Робин, нам придётся оставить тебя.
На нас будут охотиться.
Только погляди…
Так странно — уже поздновато для снега.
Но растает он быстро…
и скоро настанут долгие дни.
Вас принёс мужчина.
Он прижёг ваши раны
и справился весьма недурно.
Вы здесь уже шесть дней.
У вас раны на животе.
Тяжёлые переломы рёбер и ноги.
Вы понимаете, что я говорю?
Где я?
В монастыре Святого Климента.
Здесь вы исцелитесь.
Что это за город?
Тут нет никакого города.
Вы знаете историю Савла?
Что?
Жил когда-то человек по имени Савл,
который угрожал ученикам Господа.
Он пришёл к первосвященнику
и попросил у него письма в Дамаск,
в синагоги.
Чтобы, если встретит его последователей,
будь то мужчин или женщин,
привести их в оковах и…
Только и всего.
Лишь пара капель.
Не слишком больно было?
Не очень.
Я сестра Бригида.
Как вас зовут?
Рэндольф.
Я должна извиниться перед вами, Рэндольф.
За что?
Вы умоляли меня дать вам умереть.
А я не дала.
Вы говорили, так нужно.
У меня была лихорадка.
Что ж, она прошла.
Отдыхайте, Рэндольф.
Всё твоё тело в шрамах.
Желаешь кому-нибудь зла в этом монастыре?
Нет.
Приведёшь ли за беду за собой?
Не вздумай причинить кому-то вред.
Теперь обратно к постели.
Снова к двери.
Теперь откройте дверь.
Ступайте куда захотите.
Уильям, будь осторожнее.
Грести сможете?
На западном берегу стоит лодка.
Если нет — не переживайте.
Можете остаться с нами,
если будете помогать в саду.
Я не земледелец.
Значит, и охотиться не умеете.
Умею я охотиться.
На острове водится дичь.
Но вы не сможете охотиться.
Даже тетиву не натянете.
— Натяну.
— Тут кролики в основном.
— Капканы умеете ставить?
— Умею я ставить капканы.
Хорошо. Но не больше шести,
иначе кроликов не останется.
Справитесь с шестью капканами?
С шестью справлюсь.
Хорошо.
А в остальное время можете помогать в саду.
Сбежать хочешь?
Не слышал, как ты подошёл.
Я тих и неспешен.
И ты тих, но нужно умерить шаг.
Ты же калека.
А ты прокажённый.
Не страшно, если ты неспешен.
Здесь мы в безопасности.
Весьма смелое заявление. Уверен?
Уверен, ведь она оградила нас.
Ваша настоятельница?
Она была такой же, как мы.
Познала великую скорбь. Тяжкую боль.
Рано стала вдовой.
Однако, невзирая на утрату,
нашла в себе силы исцелять нас.
Не похоже, что ты исцелён.
Настоятельница как-то поведала мне
о великом философе…
Величайшем философе своего времени.
Однажды король на него ополчился.
Бросил в темницу,
приговорив к пыткам и казни.
Но в миг отчаяния,
когда он потерял всё,
ему явилась дева в обличье ангела.
Поговорив с ней,
он понял, что все страдания земные —
сущее ничто…
коли всё, что ему осталось, — смерть.
И лишь одно
никто не мог у него отобрать.
Его разум.
А в разуме его…
обитал сам Господь.
Никогда не поздно обрести душевный покой.
Что ты делаешь?
Я каждый день переправляюсь на лодке.
Твой друг был силён и перевёз тебя.
Но не все столь сильны,
так что я перевожу их.
— А меня перевезёшь?
— Нет.
Сам переправишься, когда окрепнешь.
А пока занимайся своим делом.
Слышал, ты ставишь капканы.
— Я буду охотиться.
— Нет, охотиться тебе нельзя.
Прокажённый,
что сталось с тем великим философом?
Его пытали и казнили, конечно же.
Разумеется.
♪ Наступает лето
И громко поёт кукушка! ♪
♪ Растёт семя и цветёт луг ♪
♪ И лес теперь расцветает ♪
♪ Пой, кукушка! ♪
♪ Овца блеет, ища ягнёнка,
Корова мычит, ища телёнка ♪
Эй! Эй!
Прокажённый кого-то привёз!
С дальнего берега!
Папа умер.
Как дела у девочки?
Идём, деревья свои покажу.
Вот бузина.
Собираю урожай в конце лета.
Они знают, кем ты был раньше?
Говори с этой стороны —
так лучше слышу.
После собираю груши.
А кем же я был до этого?
В лучшем случае — наёмником.
Да, в лучшем случае.
А мы парни не промах!
Запомнил деревья?
— Груши и бузина.
— Замечательно.
Кто-то, конечно, знает.
Но настоятельнице всё равно, кем мы были.
А яблоки собираю осенью.
Девочка рассказала, что произошло?
За ней сейчас присматривает настоятельница.
Если беспокоишься, можешь спросить у неё.
О каких деревьях рассказал?
О груше, яблоне и бузине.
Чудесно.
Сегодня последнее кровопускание.
Хотя поправитесь ещё не скоро.
Вы устали.
Да.
Но я и раньше уставала.
Девочка не спит.
Что с ней произошло?
Много всего ужасного.
— Она вам что-то рассказала?
— Нет, молчит.
Не ест и не спит.
Как её зовут?
Маргарет.
Кто она?
Я был знаком с её отцом, земледельцем.
Похоже, он умер.
Похоже.
А мать?
— Кажется, умерла.
— Как?
Не знаю. Погибла.
Её убили?
Возможно.
Лгать вы умеете.
Девочка видела?
Скорее всего.
Тяжкое зрелище для ребёнка.
Сожалею о вашем друге.
Спасибо.
Хотите, помолюсь за него?
Если угодно.
Как его звали?
Эдвард.
Да не смущается сердце ваше;
веруйте в Бога,
и в Меня веруйте.
В доме Отца Моего обителей много.
И когда пойду и приготовлю вам место,
приду опять и возьму вас к Себе,
чтобы и он был, где Я.
А куда Я иду, Он знает, и путь знает.
— У неё нож.
— Маргарет!
Она меня полоснула!
Маргарет!
Не бойся.
Маргарет, не бойся.
Всё хорошо, Маргарет.
Она не знает остров.
Здесь водятся кабаны.
— Маргарет!
Маргарет!
Эй.
Эй!
Дай сюда.
Отдай мне.
Мужчины, которые обидели тебя,
знают, что ты здесь?
Как меня зовут?
Назови моё имя.
Рэндольф.
Верно.
Кто такой Малыш Джон?
Это имя — сущая нелепица,
никогда его не поминай.
Иначе кошка ночью придёт
и язык твой утащит.
Ладно, успокойся.
Ложись спать.
Бури не бойся, буду настороже.
Ну всё, ложись.
Закрывай глаза.
Засыпай.
Спи.
Спасибо, что привели её.
Пустяки.
Знаете историю этого монастыря?
Нет.
В доисторические времена
здесь было святилище
древних друидов.
Они поклонялись неведомым богам.
Прямо в этих лесах.
Затем пришли римляне,
прониклись магией этого места
и построили здесь свои храмы.
Многие ощущали её воздействие
и приходили сюда поклоняться.
Бесчисленные боги, множество племён,
и ни одно не понимало друг друга.
Но всех нас тянуло сюда.
Верите, что на острове есть магия?
Верю, что он обладает силой.
Я видел, какой силой обладают истории.
Ими можно воодушевить людей
на жуткие поступки.
А затем эти поступки
превращаются в истории.
А истории…
Нет.
Ни одной из них нельзя верить.
Из-за них теряется доверие к людям.
Ножом можно резать и хлеб, и плоть.
Всё зависит от равновесия.
А равновесие что-то решает?
Если бы равновесие ничего не решало,
нас бы здесь не было.
Этого мира… не было бы и…
мы бы не вели этого разговора.
Задумывались когда-нибудь об этом?
О поразительной точности равновесия,
неизменного в толще веков.
О равновесии, необходимом,
дабы создать конкретное слово.
Чтобы оно слетело с одних уст…
и было понятно другому человеку.
Рэндольф.
Спасибо.
Не голодна?
Нет?
Я скоро умру.
Откуда ты знаешь?
Чувствую.
Что именно?
Будто так и должно быть.
Там кто-то есть.
На море бывает людно.
Начинай с задних лап.
Делай небольшие надрезы.
Хорошо. Теперь другую.
Молодец.
Да.
Хорошо.
А теперь — спереди.
Вспори живот. Хорошо.
Да. Дай-ка мне.
Смотри внимательно.
Вот так.
А ты тяни с другой.
Да, правильно.
Тяни.
Ты храбрый юноша.
Спасибо, сестра.
Ты голоден, Артур?
Да, сестра.
Сегодня Сара приготовит тебе сытный ужин.
Тушёную сельдь.
— Тебе такое нравится?
— Да.
Откуда ты, Артур?
У семьи ферма подле Кесвика.
— Подле Кесвика?
— Да, сэр.
— Просто Рэндольф.
— Рэндольф. Подле Кесвика.
Прокажённый говорил, ты ищешь племянницу.
— Да.
— На тебя напали?
— В пути?
Да.
— Здесь ты в безопасности.
— На какой дороге?
По дороге в Кесвик, сэр.
Слава Богу, ты выжил.
Я и благодарю Бога.
За твою храбрость после ужина
угощу грушами с мёдом.
— Спасибо, сестра.
— Хорошо.
Малышка Маргарет.
Этот Артур…
Видела его до того, как попала в монастырь?
Маргарет.
Те люди… что причинили боль папе…
Ты видела их лица?
Папа сказал бежать.
Папа перестал молиться.
Он был зол.
И молился про себя.
Как зовут папу?
Твой папа — просто папа.
Дай посмотрю.
Хорошая работа.
Здесь он сгибается сильнее, видишь?
Надо выровнять, чтобы гнулся равномерно.
Здесь нужно сделать потоньше.
Можешь мне сделать?
Хочешь, чтобы сделал тебе лук?
Ладно.
Сегодня я вспомнила историю,
которую слышала от поэта Лукреция.
Он писал о так называемых атомах.
Если разложить на частицы деревья,
а также людей и камни,
атомы будут мельчайшими
невидимыми крупицами,
из которых состоит всё в мире.
И эти атомы плывут через пустоту и…
порой без всякой причины
меняют свой путь.
Совсем чуть-чуть, менее чем на волосок.
И если бы не это крошечное…
непредсказуемое отклонение,
что заставляет атомы
пересекаться и сплетаться между собой…
ничто под небесами не существовало бы.
Да. Хорошо.
Сильнее.
Вот так.
Хорошо. Сильнее.
Давай помогу.
Возьми этот.
Отлично. Вот и всё!
Хорошо.
Которую возьмёшь для лука?
Посмотри внимательно.
Вот.
Обе хороши.
Маргарет!
Маргарет! Пошли играть!
Артур.
Умеешь ставить капканы?
— Да.
— Хорошо.
Мне нужны сильные руки. Идём.
У твоей семьи земли есть?
Да.
Сколько вас в семье?
Не знаю.
Всё нормально?
Да.
Просто уже не так молод.
Помоги подняться.
Спасибо.
Сильно же тебе досталось.
— Да.
— Кто это сделал?
Один мужчина.
Вернее, несколько.
— Разбойники.
— Мужчина? Разбойники?
— Да.
— Можно взглянуть?
Да, крепко тебе досталось.
Повезло. В рубашке родился.
Да.
Благодари судьбу, что жив остался.
— Да.
— Он дрался боевым шестом?
Повезло, что голову не снёс.
Рэндольф!
Моше?
Настоятельница зовёт.
Тебе очень больно?
Деревья запомнил?
Груша, яблоня и бузина.
Прекрасно.
Ты же понимаешь, что ты —
самый важный человек
в жизни Малышки Маргарет.
Это не так.
Вспомни всех,
чьи жизни пересеклись с твоей.
Так или иначе
мы что-нибудь для них значили.
Знаешь историю про Гая из Гисборна
и Робин Гуда?
Да.
Говорят, ты его убил.
Ты правда его обезглавил?
— Ты что-то путаешь, прокажённый.
— Я никому не скажу.
Но не лги человеку на смертном одре.
Так ты правда его обезглавил?
Не было никакого Гая из Гисборна.
Лишь одна из небылиц,
что ходили из уст в уста.
Но я обезглавливал других.
Так ты правда не помнишь?
Нет.
Вдумайся в это имя.
Гай из Гисборна был.
Но голову ты ему не отрезал.
Только ухо.
Сказал, что в другой жизни выпил бы с ним.
Помнишь?
Похоже, вот она и настала, другая жизнь.
Есть лишь одно злодеяние,
которое молю тебя не совершать.
Ты будешь охранять сад,
пока и сам не умрёшь.
Будешь служить настоятельнице…
и обитателям этого монастыря —
как прежним, так и будущим.
Проживёшь здесь мирные и спокойные годы…
И никогда не расскажешь настоятельнице,
кто ты на самом деле.
Почему?
Потому что…
один из тех безымянных,
безликих мертвецов,
обитавших в закоулках твоей памяти…
в другой жизни…
был её любимым.
Обещай.
Робин…
♪ Наступает лето
И громко поёт кукушка! ♪
♪ Растёт семя и цветёт луг ♪
♪ И лес теперь расцветает ♪
♪ Пой, кукушка! ♪
♪ Овца блеет, ища ягнёнка,
Корова мычит, ища телёнка ♪
♪ Бычок скачет, олень резвится, ♪
♪ Весело пой, кукушка! ♪
♪ Кукушка, кукушка,
Хорошо поёшь ты, кукушка! ♪
♪ Не умолкай же никогда! ♪
Прощай, Бригида.
Артур.
Идём.
На дальнем берегу ребёнок.
Может, твоя племянница.
Прокажённый говорил,
ты ищешь пропавшую племянницу.
Да.
— Это может быть она?
— Увидим.
Не вижу ничьих следов.
Надо подождать.
Может, ещё вернутся.
Как тебя зовут?
Артур.
Не трать времени на ложь.
Как зовут на самом деле?
Годвин.
Тебе решать, Годвин,
сделать это своими руками…
или позвать на помощь семью.
Что сделать?
Скольких ты убил, Годвин?
Сколько из них было детей?
Я убил столько, что и не счесть.
Убиваю уже дольше, чем ты живёшь.
До сих пор убиваю родных тех,
кого убил целую вечность назад.
Первых уже не помню,
тогда они ничего для меня не значили, но…
их братья и дети,
их внуки — они меня помнят.
Теперь придётся и их убивать.
Снова и снова.
В разных обличьях,
подобно призракам. Снова и снова…
И этому нет конца.
Это проклятие, Годвин.
И навлекаешь его на себя сам,
даже если убиваешь из чувства долга.
Проклятию плевать на твой долг.
Этот мир волнует лишь кровь.
И лишь кровью он воздаст тебе взамен.
Но разве ты желаешь убить ребёнка, Годвин?
Правда хочешь быть виновным
в смерти маленькой девочки?
Нет.
Отец твой мёртв?
А дяди?
Я самый старший из оставшихся.
Кто ещё жив, Годвин?
Мать.
Тёти.
Сёстры.
У тебя есть дом, Годвин?
— Да.
— Ступай домой.
Скажи семье,
что все кровные долги уплачены.
Когда-нибудь они все будут уплачены.
Спи в своей кровати.
Цени жизнь, которую тебе
ещё предстоит разделить с близкими.
И если вернёшься сюда,
то пустишь по ветру жизнь,
которую тебе сейчас дарую.
Просто перережу горло
и больше никогда о тебе не вспомню.
Ступай.
И не оглядывайся.
Думала, ты ушёл.
Я — Робин-разбойник.
Ты должна знать, что я чудовище.
Я не Рэндольф.
Я разбойник Робин Гуд.
Прости…
Скажи, что мне лучше уйти.
И я уйду.
Ложись в постель.
— Бригида…
— Ложись.
Ты сжёг моего мужа заживо.
Думала, он уже был мёртв,
но зачем же тогда ты запер дверь?
Кажется, миновала целая вечность,
пока я разгребала пепелище,
что осталось от нашего дома.
Он казался таким маленьким.
Свернулся в углу,
от него почти ничего не осталось.
И как бы ни хотела думать об обратном,
знаю, что он был жив.
Потому что до самого конца
прикрывал собой
наших детей.
Рэндольф…
Это я.
Люди рассказывают о Робин Гуде.
Слагают о нём легенды.
Все они — ложь.
Ложь, которую я придумал много лет назад.
Чтобы увлечь этих…
глупцов за собой во тьму.
Робин.
Что они с тобой сделали?
Не бойся.
Я вызволю тебя отсюда.
Вызволю Малышку Маргарет.
И мы вместе начнём новую жизнь.
Эдвард…
расскажи о своей жене.
Моя жена.
Маргарет.
Моя жена Маргарет.
Опиши её.
Описать?
У неё…
рыжие волосы…
как заходящее солнце.
Как летнее заходящее солнце.
Рыжие, как…
как летнее заходящее…
солнце.
Робин…
Обрёл ли ты достойную смерть?
Я готов положить этому конец.
Этой жизнью я обязана тебе.
Это бесчеловечно.
Но я обязана тебе этой жизнью.
Ты ничем мне не обязана.
Я никогда никого не убивала.
Ну, это как срезать цветок.
Так не должно быть.
Да, не должно.
Но так бывает.
Я помогаю всем, кто попадает на остров.
Исцеляю их.
Прошу.
Исцели меня.
Малышка Маргарет…
твоего отца звали Джоном.
Я знал его много лет.
Ещё до того, как он стал твоим папой.
Я встретил его…
однажды на мосту…
над бурной рекой.
Он был упрям.
Ни за что не уступал.
Никому.
Даже мне.
Мы сцепились.
На том мосту.
Обменивались ударами. Снова и снова.
Я врезал ему по виску.
Он ударил меня в живот.
И я зашатался.
Плюх!
Он дал мне пинка под зад.
Когда наконец выбрался из воды,
мокрый до нитки,
мы обнялись.
Мы прозвали твоего папу…
Малышом Джоном.
И многие годы жили вместе…
и разбойничали в Зелёном лесу.
Как мы пировали!
Мы…
Мы раздавали серебро…
бедным.
Нет…
Но то серебро мы воровали.
Воровали его…
у злых людей.
Понимаешь?
У злых людей.
Твой папа…
хотел бы, чтобы я тебе рассказал…
потому что он так сильно тебя любил.
Но ты не должна никому рассказывать.
Даже детям, с которыми играешь.
Никогда не говори им,
как звали твоего папу.
В мире есть плохие люди.
И они сердятся на твоего папу.
А значит, сердятся и на тебя.
Мы сможем сохранить эту тайну?
Я сохраню эту тайну, Малышка Маргарет.
А ты?
Хорошо.
А теперь подойди ко мне.
Возьми.
Почему он был «Малышом»?
Что?
Почему папу звали «Малышом»?
Потому что был ещё мальцом,
когда я его повстречал.
Прямо как ты.
Натяни тетиву.
Согни ногой, ты видела, как я делал.
Хорошо.
А теперь подойди к окну.
Сейчас…
заряди стрелу.
Найди точку,
где вода сливается с небом.
Оттяни тетиву к губам.
И держи.
Я скажу, когда отпустить.
И когда скажу…
ты не просто отпустишь стрелу.
Ты перестанешь её удерживать.
Теперь…
Не своди глаз с цели.
Твоё тело всегда будет в движении.
Почувствуй момент,
когда стрела полетит точно в цель.
Ты ещё разучишь этот танец.
Держи, пока не скажу отпускать.
Ты сильная.
Почувствуй…
это покачивание,
этот танец.
А теперь отпускай.
Переведено командой Genco
t.me/genco_tm
Баллада «Два ворона» дана в переводах
Юрия Лифшица и Николая Самойлова